---
layout: post
title: "github个人博客"
date: 2013-05-22 22:19
comments: true
categories: test
---
过程如下：
# 安装和设置Git #

下载Git for Windows，安装完成后就可以在本地使用Git了，但要将内容放到Github上，必须先在Github上注册个账户，然后在本机使用Git创建SSH Key。

在Git Bash上输入命令:

    ssh-keygen -C "username@email.com" -t rsa

Note: username@email.com需要更换成你自己的在Github上注册的Email地址

这样会在用户目录(C:\Documents and Settings\UserName)下产生一个.ssh文件夹，里面为对应的SSH Keys，其中id_rsa.pub是Github需要的SSH公钥文件。

在Github的Account Settings里选择SSH Keys，在其中将id_rsa.pub文件里内容拷贝至 其中的Key里。

这样以后就可以直接使用Git和GitHub了。

# 安装Ruby环境 #

下载RubyInstaller和DevKit。

Octopress需要的Ruby版本为1.9.2，所以选rubyinstaller-1.9.2-p290.exe，DevKit-tdm-32-4.5.2-20111229-1559-sfx.exe。

先安装RubyInstaller，然后解压缩DevKit(路径中不能有中文)。

在”Start Command Prompt with Ruby”命令行中进入DevKit解压缩的目录，然后运行以下命令:

    ruby dk.rb init
    ruby dk.rb install
    gem install rdiscount --platform=ruby
如果安装成功，就可以使用一些Ruby的工具了，也为后面搭建博客提供了基础环境。

# 安装Octopress #

先通过Git从Github上克隆一份Octopress


    git clone git://github.com/imathis/octopress.git octopress
然后安装一些依赖的工具

    cd octopress
    ruby --version # Should report Ruby 1.9.2
    gem install bundler
    bundle install
安装Octopress默认的Theme

    rake install
# 配置Octopress #

通过修改_config.yml来配置博客，具体可以在我的Github上查看具体的配置内容。

# 开始写博文 #

通过rake new_post["title"]来在source/_post下创建一个新的Post，文件名如下面的格式:2012-02-16-title.markdown。

然后可以用VIM打开该文件，并在其中输入/编辑文章内容。

写文章时，可以使用Markdown和Octopress Plugins来对内容进行格式排版。

# 预览效果 #

在修改设置或者写完文章后，想看看具体效果，可以通过如下命令来完成:

    rake generate
    rake preview
然后在浏览器中打开http://localhost:4000/ 来看一看效果。

# 将博客部署到Github上 #

在预览的效果符合自己的预期后，就可以通过如下命令将内容部署到Github上了。

第一次部署前需要先要在Github上创建一个username.github.com的repository， 然后通过rake setup_github_pages将自己的Blog与上述的repository关联起来。 在其过程中根据提示输入username.github.com。

然后就可以通过下面的命令来部署自己的博客内容至Github了:

    rake deploy
    git status
    git add .
    git commit -a -m 'comment'
    git push origin source
# 开始浏览自己的博客 #

在浏览器的地址栏中输入username.github.com，打开的网站就是自己的博客了，此刻一个独立博客就如此问世了!
